[새소리]
[잔잔한 음악]
(나비) 미쳤다
근데 어쩌라고
좋았단 말이야
(재언) 이대로 더 자고 싶다
나도
그냥 학교 가지 말까?
[재언의 옅은 웃음]
[차분한 음악]
(나비) 차라리 술이라도 마셨으면
핑계가 될 텐데
[부드러운 음악]
[달그락 소리]
[빛나의 아파하는 신음]
- (규현) 괜찮애?
- (빛나) 어, 어, 어, 어
(빛나) 아, 이거 드, 드라이
드라이어기가 어디 있지? 아씨
(규현) 얘기 좀 하자
(빛나) 어, 야, 야, 옷부터 입어
나 알코올성 치매인가 봐
어제 일이 잘 기억이 안 나네
- 그러니까…
- 실수였다고야?
(빛나) 어?
아…
어
솔직히 술김이었잖아, 우리 둘 다
실수였으니까 딱히 달라질 것도 없고
안 그래?
나 먼저 간다
(빛나) 야, 야!
야…
[빛나의 한숨]
아이씨, 미쳤지!
아휴, 왜 하필 쟤랑
아이, 미친, 아!
[빛나의 괴로운 신음]
(재언) 이거 내 옷이야?
(나비) 어, 빨아 놓긴 했는데
(재언) 괜찮아, 너 가져
싫으면 버려도 돼
아, 아침 밖에서 먹을 거야
밖?
혼자
아, 그래, 뭐
그렇겠네
(나비) 나는 좀 더 자야겠다
먼저 가
난 계속 너 만나고 싶은데
넌 어때?
(나비) 올 것이 왔다
[차분한 음악]
뭐가?
앞으로도 가끔 볼래?
(나비) 그러니까 지금
나보고 사귀는 건 아니지만
종종 만나서 잠은 자는 사이
같은 거 하자는 거지?
글쎄
생각해 보고 말해 줘
(재언) 갈게
아프면 병원 꼭 가야 돼 알겠지?
(나비) 응
[차분한 음악-계속]
[빛나의 한숨]
(빛나) 박재언?
[빛나의 힘겨운 숨소리]
[빛나가 콜록거린다]
[코를 훌쩍인다]
난 실수 아니었어
- (빛나) 어?
- (규현) 달라질 거 없다는 말도
난 아니여
긍게 없던 일로는 안 될 거 같다
[빛나의 한숨]
없던 일로 안 되면?
인자 나는 더 이상 너랑
친구로는 못 지낼 거 같응께
그럼 뭐
설마…
우리 연애하자
[놀라는 숨소리]
[빛나의 괴로운 숨소리]
(빛나) 야!
[웃으며]
그…
솔직히 한 번 잤다고 사귀자는 거는
그건 좀 오버 아닐까?
너 나 좋아해?
봐, 너 대답 못 하잖아
그리고 나는 우리 과처럼
이렇게 좁고 소문 빠른
막 이런 데서 연애하는 거
진짜 극혐이야
귀찮아지는 거 딱 질색이라고
[규현의 한숨]
그래
니 마음 잘 알았응께
내가 알아서 정리할게
(빛나) 뭐, 뭔 정리?
야, 야!
(경준) 자
(세훈) 어제 부스에 데려온 남자
솔이 남친이야?
(지완) 몰라
[세훈의 답답한 신음]
아, 네가 모르면
도대체 누가 알아, 어?
(세훈) 아, 뭐 하는 사람인데?
뭐, 둘이
[세훈의 한숨]
뭐, 진지한 사이냐?
아, 궁금하면 네가 직접 물어봐
(지완) 난 윤솔이 누구를
사귀든 말든 관심 없거든?
진짜 짜증 나게
(세훈) 뭐야, 너희 싸웠냐?
(민영) 그러게, 저번에 솔이
교환 학생 가는 것도 모르더니
안 싸웠어요, 그냥 걔랑 나 사이가
딱 이 정도인 거죠, 뭐
(지완) 저 가요
[차분한 음악]
(솔) 서지완
지완아
지완아!
얘기 좀 해
[지완의 한숨]
그래, 해 봐, 뭐부터 할 건데?
(지완) 네 유학 얘기?
아니면 네 남자 얘기?
야, 나 빼고 애들 다 알더라
너한테 말하려고 했어
(지완) 아…
아, 언제 말하려고 했는데?
뭐, 너 떠나기 전날이나
결혼하기 전날쯤에?
(솔) 왜 이래 관심 없다며
내가 누굴 만나든 말든
어, 관심 없는데
네가 이딴 식으로 날 소외시키는 게
기분 더러워서 그런다
내가 언제 널 소외시켰다고…
(지완) 너 예전부터 그랬어
중요한 건 나한테 절대 말 안 한다고
알아?
중요한 거 뭐?
[차분한 음악-계속]
[솔의 한숨]
(솔) 네 말대로 이 정도인가 보다
너랑 내 사이가
(나비) 고마워
다음 수업 뭐야?
(재언) 나 인체 해부학
너무 어려워
나 그거 A 맞았는데
- (재언) 진짜?
- (나비) 응
(재언) 그럼 나 시험공부 도와줘
뭐해 줄 건데?
뭐해 줄까?
[부드러운 음악]
(나비) 뭐야
아, 그…
있잖아
어…
나는 우리 아무도 몰랐으면 좋겠어
그래, 그러자
- (나비) 응
- (재언) 응
(나비) 그리고
어…
그, 혹시
너 병 같은 거는 없지?
있어?
[나비의 웃음]
[나비, 재언의 웃음]
아, 웃지 마, 나 진짜 진지하다고
그런 거 없어, 걱정 마
(나비) 응
(재언) 이따가 시간 돼?
어, 뭐, 괜, 괜찮아
아니다, 토요일 날 볼까?
다음 날 쉬는 게 낫지?
아니
나, 나도 완전 괜찮은데
[음악: '알고있지만,' OST
세이수미 'So tender']
[나비의 한숨]
(나비) 괜히 센 척했다
너무 충동적이었어
어떡해, 진짜 미쳤다, 미쳤어
지금이라도 오지 말라 그래야겠다
[초인종 소리]
[나비의 한숨]
(나비) 어서 와
(재언) 응
[나비의 어색한 웃음]
웬 술이야?
(나비) 어, 그냥
같이 한잔하면 좋잖아
기분 전환도 할 겸
아, 그, 나는 먼저 마셨어
도저히 맨정신으로는 안 되겠어서
[재언의 옅은 웃음]
이건 반칙인데
뭐가?
우리 그런 거 안 정해 놨잖아
뭘 정해?
(재언) 우리 오늘
같이 인체학 공부하러 온 거
아니었어?
(나비) 아…
아, 인체학
어, 공부해야지
[재언의 웃음]
[나비의 멋쩍은 웃음]
웃지 말라고
선물 있어
[음악: '알고있지만,' OST
리오 'Sweetbitter']
(나비) 박재언은 정말 자연스럽다
마치 '지구는 둥글다'
라고 말하는 것처럼
(재언) 다 됐다
맘에 들어?
(나비) 응
예쁘다
아침에 햇빛 받으면
더 예쁠 거야
[나비의 옅은 웃음]
(나비) 원래 우리가 이렇게
될 일이었던 것처럼
또 말렸어
(재언) 잠깐만
[휴대전화 진동음]
저장했네
(나비) 응
지금이라도 멈추면 된다
이 짓을 하지 말아야 할 이유는
차고 넘치니까
하지만
[나비의 옅은 웃음]
[음악: '알고있지만,' OST
리오 'Sweetbitter'-계속]
(재언) 너 여기 점 있는 거 알아?
어디?
(재언) 여기
몰랐어
오늘 보니까
더 예쁘다
(나비) 난 지금도 박재언에게 끌린다
미친 듯이
그 단순한 이유 하나가
오늘도 내 모든 걱정을 덮어 버린다
[차분한 음악]
(나비) 너 그 목 뒤의 타투 할 때
안 아팠어?
(재언) 완전 아팠지
죽을 뻔했어
[재언, 나비의 웃음]
중간에 관둘 뻔
[나비의 웃음]
조만간에 하나 더 할 거야
(나비) 어디?
(재언) 여기쯤에
(나비) 또 나비?
(재언) 응
뒷날개에 검은 점이
여러 개 찍혀 있는 나비인데
이름도 어려워
대만검은별부전나비
(나비) 대…
진짜 기네
(재언) 얘네들은 애벌레일 때
나뭇잎이 아니라 꽃을 먹고 자란대
특별하지?
(나비) 응
그날 이후 우리 사이는
많은 것이 달라졌고
박재언은 내 일상에
아무렇지 않게 스며들었다
빨리 씻어
[재언의 옅은 웃음]
[나비의 웃음]
나 내일부터 과사에서 일해
일하기로 했어? 바쁘지 않아?
(재언) 오래는 아니고 잠깐 동안만
다 너 때문이야
왜 나 때문이야?
자주 놀러 와
내가 왜?
- (재언) 응?
- (나비) 응?
[나비의 웃음]
(재언) 놀러 오라고
자주 놀러 와야 돼
내가 왜?
놀러 갈게
[나비의 웃음]
(정연) 오빠 그때 만들던
선 캐처 어디 있어요?
(여학생1) 그, 나비 모양이요
(재언) 아, 그거?
누구 선물 줬어
(정연) 아, 아쉽다
완성된 거 보고 싶었는데
(여학생2) 저희 그거 만드는 법
알려 주시면 안 돼요?
(정연) 알려 주세요!
(경준) 유리 공예는 도예 유리과
애들한테 배워, 정연아
재언이는 이제 내 거거든
(정연) 치, 뭐예요, 조교님
(민영) 아! 정신없어
제발 볼일 다 봤으면 좀 나가
얘들아, 어? 빨리 나가, 아휴
(정연) 안녕히 계세요
[여학생들 인사하는 소리]
(세영) 연애를 안 한다더니
여친이 있나 보네
(정연) 누굴지 궁금하다
엄청 이쁘겠지?
[음악: '알고있지만,' OST
김뮤지엄 '우린 이미']
[천둥소리]
- (나비) 비가 많이 와
- (재언) 응
- (재언) 하지 마
- (나비) 아, 이거 해야 된다고
- 이거…
- (재언) 나랑 놀자
나랑 자자, 같이
- (나비) 벌써?
- (재언) 응
(재언) 응, 졸려
[음악: '알고있지만,' OST
김뮤지엄 '우린 이미'-계속]
(나비) 비록 우리 사이엔
밤밖에 존재하지 않지만
설거지해?
(재언) 응
너 나 오는 날 일부러 설거지 안 하지?
(나비) 들켰다
근데 너 살림에
퍼텐이 좀 있는 것 같아
빨래도 하고 갈래?
- (재언) 그럴까?
- (나비) 그래
- (재언) 그럼 같이하자
- (나비) 싫어, 안 해
싫어, 싫어, 싫어
어떤 때는
흡사 연인 같기도 했다
오늘 목표는?
오
과감한데?
괜히 무리하지 말고
뭐야, 갑자기?
(재언) 이거 먹으면
혀에 감각이 없어지더라고
그래서 키스 먼저
(나비) 박재언은 아직 미지수다
뭐래
- 먹자
- (재언) 응
[재언, 나비의 웃음]
'아'
(나비) 음, 뭐야
혀에 감각 없어진다며, 맛있는데?
- 그래?
- (나비) 응
먹어
[재언의 탄성]
- (나비) 맛있지?
- (재언) 응, 오늘이 더 맛있다
[나비의 웃음]
(나비) 따듯한 건지 차가운 건지
진지한 건지 까부는 건지
과제 다 했어?
(나비) 아니
이제 너희 집 가서 자
(재언) 그냥은 못 가는데
[잔잔한 음악]
(나비) 이런 박재언에 대한 불안감이
사라진 건 아니지만
우린 생각보다 잘 맞고
그래서 이 횡단 아치는
발 정면에서 봤을 때 제일 잘 보여
[호응하는 신음]
- (재언) 그러네
- (나비) 응
(재언) 여기가 횡단 아치?
(나비) 응
(재언) 여기는 내측 종족궁
- (나비) 어, 응
- (재언) 여기는 외측 종족궁
(나비) 응
- (재언) 여기는?
- (나비) 아, 하지 마, 간지러워
그만, 그만
(재언) 나 진지하게 공부 중인데?
여기는?
(나비) 간지럽다고
[잔잔한 음악-계속]
함께하는 밤은
제법 즐겁다
(진수) 형, 잘 먹을게요
[사람들의 탄성과 박수]
- (빛나) 맛있겠다
- (진수) 나 옥수수
(나비) 다이어트 하신다면서요?
(빛나) 그래서
새우만 먹으려고 했어요
(나비) 그러세요?
- (세영) 언니
- (나비) 응?
요즘 연애해요?
나?
아, 아니, 왜?
(세영) 그냥
뭔가 요새 기분이 좋아 보여서
씁, 뭔가 얼굴빛이 살아난 느낌
[어색한 웃음]
(나비) 잘 자서 그런가?
그, 잠을
[사람들의 탄성과 웃음]
잠을
(세영) 아
하긴 피부는 잠이 99%랬어
아, 맞다, 참
규현 오빠, 소개팅할래요?
(규현) 소개팅?
누군디?
(세영) 제 고등학교 친구인데
SNS에서 오빠 사진 보고
맘에 든다고 난리
얘 연애 쉰 지 꽤 돼 가지고
요즘 외롭다고 난리거든요
(빛나) 그 친구한테 전해 줘
외롭다고 아무나 만나는 순간
뭐 되는 거라고
어차피 외로울 인간은
연애해도 똑같이 외롭다
(세영) 그리고 제 생각
그래도, 음…
사귀는 사이엔 뭔가
서로를 외롭게 하면 안 된다는
의무 같은 게 있잖아요
(나비) 그건 그래
(재언) 오늘?
(진수) 세영아
나 사진 좀 보여 줘
(세영) 어, 보여 줄까?
- (규현) 봐 봐
- (진수) 오, 예쁜데?
- (규현) 이쁜디야
- (세영) 오, 진짜? 괜찮아요?
(규현) 해 줘 봐
- (세영) 오빠 번호 줄까요?
- (규현) 누군디?
(세영) 내 친구
얘가 오빠 마음에 든대
(나비) 네가 원하는 대로
안 해 줄 거거든
(규현) 이쁘네
(세영) 오, 마음에 들어요?
[빛나의 한숨]
(규현) 응
톡으로 보내 줘
(세영) 헐, 대박
걔 완전 좋아하겠다
[휴대전화 진동음]
- (나비) 왜 안 먹어?
- (빛나) 입맛 없어
(진수) 누나, 그럼 새우
제가 먹어도 돼요?
(빛나) 먹어
(세영) 먼저 할 거예요?
먼저 하라고 해요?
[부드러운 음악]
[나비, 재언의 웃음]
- (재언) 하나, 둘, 셋, 인사하고
- (나비) 하나, 둘, 셋
안녕하세요
했고
(재언) 앞으로 한 번 갔다가
- (나비) 앞으로 한 번 갔다가
- (재언) 어?
- (나비) 어, 미안
- (재언) 아, 괜찮아
- (나비) 진짜 괜찮아?
- (재언) 자, 어, 그럼
(재언) 다시 해 보자
인사부터 해 볼까?
잡아서 끌어안고
[나비의 웃음]
- 시작
- (나비) 시작
- (재언) 하나, 둘, 넘어가, 잡아
- (나비) 하나, 둘, 셋, 넷
- (재언) 이쪽도 넘어가고 잡아서
- (나비) 하나, 둘
(나비) 여기서? 엄마
[재언의 웃음]
괜찮아?
(재언) 오늘 밤 안에
발등 없어지겠는데?
(나비) 아, 그냥 포기할까?
아, 완전 사기당했어
오빛나가
이거 학점 따기 좋다 그랬는데
(재언) 그게 과연
오빛나 잘못일까?
(나비) 쯧...
(재언) 한 번만 더 해 보자
너 저번에 클럽에서 보니까
댄스에 퍼텐 있어
아, 싫어, 그만 놀려
근데 너는 왜 이렇게 춤을 잘 추지?
(나비) 전에 배웠었나?
아니면 타고난 건가?
글쎄
엄마가 무용가긴 해
아, 진짜? 지금도 하셔?
이번 주 일요일에 시간 돼?
일요일? 일요일…
오늘 금요일인데?
(재언) 응?
아, 누굴 성욕의 노예로 보나
그럼 일요일에 왜?
이번 주말까지만 열리는
전시회가 있는데
같이 갈까 했지
그거…
보고 싶긴 했었는데
갈래?
일단 좀 생각을 해 보고
(재언) 가자
응?
[새소리]
[잔잔한 음악]
(나비) 걘 그날이
무슨 날인지도 모를 텐데
고민하는 내가 이상한 거겠지
[휴대전화 진동음]
[나비의 옅은 웃음]
이모
오늘도 밤새웠어?
하, 진짜 본받아야겠다
맨날 하는 작업인데, 뭘
아, 너 이번 주 일요일에
엄마 집에 갈 거야?
우리 나비 생일인데 이모도 올라가게
(나비) 힘들게 뭐 하러, 오지 마
내가 종강하면 내려갈게
(정숙) 그럼 뭐
갖고 싶은 거 없어?
다 사 줄게, 이모가
(나비) 와
아, 진짜 이모가
우리 엄마였으면 좋겠다니까
[정숙의 웃음]
(정숙) 엄마도 있고
이모도 있으니까 더 좋지
[나비의 옅은 웃음]
생일이니까
네가 제일
같이 있고 싶은 사람이랑 보내
'같이 있고 싶은 사람'
[문 열리는 소리]
[휴대전화 진동음]
(재언) 응, 지금 나왔어
금방 갈게
(경준) 아유, 맛있겠다
[노크 소리]
(나비) 어, 안녕하세요
(경준) 어? 재언이 방금 나갔는데
(나비) 예? 아니요, 저 이거
야작 신청하러 왔는데요
[경준의 멋쩍은 웃음]
(경준) 밥 먹었어?
(민영) 어, 이리 와, 같이 먹자
- 셋이 먹을 줄 알고 너무 많이 시켰어
- (경준) 어, 어
(나비) 네
(경준) 어
튀김
(민영) 왜, 뭐 할 말 있어?
(나비) 어, 그, 저…
사귀는 사이도 아닌데 생일 같이
보내는 거는 조금 오버겠죠?
(경준) 사귀는 사이가 아니면
뭐, 썸 타는 사이?
(나비) 썸은 아니고
그냥 할 건 다 하는 사이?
(민영) 할 건 다 해? 뭘 다 해?
(경준) 음…
[민영의 헛웃음]
(민영) 아, 별로다
나라면은 선물 정도는 몰라도
같이 보내는 건 좀 부담?
역시 그렇겠죠?
(경준) 사랑하니?
(나비) 예?
아니요, 그…
아, 이거 제 얘기가 아니고
제 친구 얘기인데
[나비의 옅은 웃음]
사랑한대?
(민영) 툭하면 사랑이야
그런 관계 별로야, 금방 현타 와
백 퍼 후회해
친구한테 피임이나 하라고 전해 줘
네
(설아) 나비는 아직 키우고 있어?
(재언) 응
나랑 아주 잘 지내고 있지
(설아) 풀어 준다더니
(재언) 내가 그랬었나?
(설아) 생각해 보니까
네 말이 맞는 거 같아
(재언) 뭐가?
(설아) 네 나비 말이야
마음껏 날아다닐 수 있는 애를
가둔 거라는 말
맞는 거 같다고
창밖엔 넓은 세상이 펼쳐져 있는데
희망 고문이 따로 없지
(재언) 그랬나?
근데 어떡하지?
놔주기 싫은데
아직은
(설아) 못 놔주겠으면 잘해 줘
네 문제가 뭔지 알지?
좋아할수록 괴롭히는 거
[휴대전화 진동음]
[차분한 음악]
(재언) 잠깐만
(나비) 지금 통화돼?
(재언) 응, 무슨 일이야?
(나비) 다른 건 아니고
이번 주 주말에
전시회 같이 못 갈 거 같아서
집에 내려가기로 했거든
(재언) 그래?
아쉽네
(나비) 미안, 다른 사람이랑 가
알겠어
더 할 얘기 있어?
아니, 끊을게
[빗방울 떨어지는 소리]
[비 내리는 소리]
(도혁) 나비?
유나비?
도혁이?
(도혁) 어
[나비의 놀라는 신음]
양도혁?
야, 진짜 오랜만이다
우리 거의 한 10년 만인가?
그러게
다시는 못 볼 줄 알았는데
그러니까 어떻게 여기서 딱 만나지?
서울 올라온 거야?
어, 전역하고 요리도 배울 겸
올라와 있어
너 요리해? 할아버지처럼?
(도혁) 아, 지금은
홍서대 사거리에 있는 국숫집에서 일해
홍서대 사거리?
아! 나 거기 알아
(도혁) 어?
(나비) 나는 가 본 적 없는데
애들이 막 맛있다 그러더라고
아, 그래?
한번 놀러 와
그래, 나중에 한 번 들를게
[버스 알림음]
[버스 안내 음성]
(나비) 어? 도혁아, 나 내려야겠다
(도혁) 아
저, 휴, 휴대폰 있지?
네 번호 알려 줄래?
(나비) 어
있지
여기
엄마!
[도혁의 당황한 신음]
[나비의 놀란 신음]
아, 어떡해
(버스 기사) 안 내려요?
(나비) 기사님, 잠시만요!
괜찮아, 얼른 가
도혁아, 미안해, 나 먼저 갈게
[우산 펴지는 소리]
[음악: '알고있지만, ' OST
적재 '나도 모르는 사이에']
(도혁) 너 비 맞을까 봐
가는 곳까지 내가 데려다줄게
(나비) 너, 너 감자는?
[도혁의 웃음]
[멋쩍은 웃음]
[나비의 웃음]
이게 뭐야
아, 애들은 잘 지내려나? 궁금하네
(도혁) 너처럼 바로
서울 간 애들도 있고
나도 한두 명 빼고는 연락 잘 안 해
(나비) 그렇구나
그땐 계속 볼 줄 알았는데, 그렇지?
(도혁) 그러게
같이 계속 봤으면 좋았을 텐데
아, 너 국숫집은?
너희 할아버지 국수 진짜 맛있었는데
몸이 좀 편찮으셔서 문 닫은 상태야
(도혁) 내가 다시 열어 보려고
준비 중이고
(나비) 그럼 혼자 운영하는 거야?
(도혁) 일단은
할아버지가 기운 차리실 때까지만
바로 당장 매일 열지는 못해도
조금씩 늘려 가 보려고
너 멋지다
(나비) 되게 큰 결심 했네
할아버지께서 기뻐하시겠다
(도혁) 글쎄 걱정된다고
구박만 하시는데, 뭐
[나비의 웃음]
그래도 속으로는
뿌듯해하실 거 같은데?
(도혁) 아, 오픈하면 놀러 와
우리 게스트하우스도 있고, 또…
같이 놀면 재밌을 거 같아서
(나비) 어…
그래그래, 그럴게
나 다 왔어
이쪽으로 들어가면 바로야
아, 그래?
(나비) 어떡해, 다 젖었어
- 어떡해
- (도혁) 괜찮아
말을 하지
근데
이렇게 다시 보니까 정말 좋다
데려다줘서 고마워, 나 먼저 들어갈게
어
이거 쓰고 가
(나비) 어? 아니, 아니, 아니야
(도혁) 나는 후드
있어서 쓰고 가면 돼
저, 나비야
저기…
나 연락해도 되지?
어, 어
(도혁) 얼른 들어가
[새소리]
(나비) 똘이야
[똘이 짖는 소리]
아이고, 오랜만이야
언니 왔지
엄마
[문 열리는 소리]
저녁때나 올 줄 알았더니
(정란) 왜 이렇게 빨리 왔어
[문 닫히는 소리]
일단 방에 들어가 있어
아니면은 너 오랜만에 똘이 데리고
산책 좀 해라, 응?
빨리, 빨리! 아유, 빨리
똘이 데리고 산책 좀 해, 어?
빨리빨리, 야, 똘이, 가, 가, 가
난 또 뒷전이네?
얘가…
(정란) 아저씨 곧 가실 거야
방에 들어가 있어
[정란의 한숨]
[쓸쓸한 음악]
(고교생1) 야, 너 팬 사인회
갔다 왔지?
- (고교생2) 어, 나 사인, 아…
- (고교생1) 야, 사진 찍었어?
(고교생2) 진짜, 아
사진을 못 찍었어
- (고교생1) 야, 사진을 찍었어야지
- (고교생2) 너무 떨려서
(고교생2) 아, 그러니까
와, 진짜 잘생겼어
- (고교생1) 악수했어, 악수?
- (고교생2) 악수 당연히 했지
(고교생3) 야! 나도 설렌다
(고교생2) 맞아, 너 콘서트 갔잖아
(고교생1) 야, 1열에서 보는데, 와…
(고교생2) 와, 진짜 부럽다
(나비) 친구밖에 몰랐던 때도 있었다
[친구들의 환호]
(친구들) 생일 축하해!
♪ 생일 축하합니다
생일 축하합니다 ♪
♪ 사랑하는 유나비
[함께 환호하는 소리]
야, 야!
야! 야
[친구들의 박수]
(친구들) 소원, 소원 소원
소원, 소원!
소원?
[신난 탄성]
(나비) 연애를 시작하고는
[현우의 환호]
사랑이 전부인 줄 알았고
[나비와 현우의 웃음]
요란했던 첫 연애가 쫑 난 지
두 달이 다 되어 가는 지금
[휴대전화 진동음]
(나비) 적당히 연락하고
같이 밥 먹는 친구들?
있다
섹스하는 친구…
도 있다
(남자1) 이제 곧 생일인데
뭐 갖고 싶은 거 있어?
(여자1) 어, 나 오빠
오빠 갖고 싶어
근데 우리 어디 가?
(남자1) 비밀
(여자1) 뭐야
근데 열차 왜 이렇게 안 와
(남자1) 그러니까
놀이동산 갈래?
(나비) 하지만
생일을 같이 보낼 사람은
없다
[전철 알림음]
[음악: '알고있지만,' OST
김뮤지엄 '우린 이미']
[재언의 가쁜 숨소리]
잡았다
(나비) 봐, 봐
(재언) 된 거 아니야?
[음악: '알고있지만, ' OST
김뮤지엄 '우린 이미'-계속]
(나비) 우리한테는
밤밖에 없는 줄 알았는데
(재언) 선물 받으니까 좋아?
근데 이렇게 막무가내로 받아 보긴
또 처음이다
아, 그래도 사 준 사람 뿌듯하게
좋아하는 티 좀 내 봐
아, 그래, 고마워, 잘 입을게
(재언) 내일 꼭 입고 와
(나비) 응
아, 근데 너 전시회 가는 길
아니었어? 오늘이 마지막이라며
(재언) 지금 전시회가
눈에 들어오겠어?
(나비) 또 기대하게 된다
그러면
네가 선물 사 줬으니까
내가 맛있는 밥 살게
(재언) 어…
아, 약속 있어?
- (나비) 그러면은 다음에 가…
- (재언) 아니야
네 생일이니까
(나비) 최악의 생일이라 생각했는데
인생은 참 변수의 연속이다
조금만 기다려, 금방 끓여 줄게
(나비) 누가 보면
네가 직접 끓이는 줄
요리는 마음이 중요한 거야
(나비) 그래도 생일날
미역국 먹는 거 진짜 오랜만이다
그래?
(재언) 나는 나 빼고
다들 먹는 줄 알았는데
위안이 좀 되네
[잔잔한 음악]
왜?
이런 얘기 처음 듣는 거 같아서
넌 네 얘기 잘 안 하잖아
그거야
네가 이미 나에 대해서
너무 잘 알아서
나 너에 대해서 하나도 모르는데?
진짜야
점점 더 감이 안 잡혀
[잔잔한 음악-계속]
(나비) 아, 장난치지 말고
빨리 이거 하던 거나 마저 해 줘
그거 말고
그럼 뭐?
(나비) 왜 네가
내 애인이면 안 되는 걸까
그래서 미역국은 언제 끓여 줄 건데?
(재언) 지금 해 줄게
(나비) 그러면서 왜 안 일어나
(재언) 방전, 5분만 있다가
[휴대전화 진동음]
나 전화 좀
잠깐만
(남자2) 가볍게 한잔하고
들어갈까요?
아니면 바로?
(빛나) 글쎄요, 뭐, 편하실 대로
우리 여기서 마시죠
(규현) 이상형이 어떻게 돼요?
- (여자2) 저요?
- (규현) 예
[규현의 당황한 숨소리]
[여자2의 놀란 신음]
(여자2) 괜찮으세요?
[규현의 기침 소리]
(규현) 네, 괜찮애요
(빛나) 막상 들어와 보니까
여기 되게
구리네요
그냥 딴 데 가서 먹죠
- (남자2) 네?
- 딴 데 가요
(남자2) 딴 데…
[빛나의 웃음]
(여자2) 아시는 분이세요?
(규현) 하, 아니요, 몰라요
저기요, 얼음물 한 잔만 주세요
[규현의 한숨]
(재언) 미안, 친구가 급한 일이라
(나비) 응, 가 봐야지
(재언) 밥 잘 챙겨 먹고
괜히 엄마 연락 무시하지 말고
갈게
(나비) 응
배고프다
"영업 종료"
[부드러운 음악]
도혁아…
(도혁) 들어와
(나비) 미안, 영업 끝났지?
- 나…
- 어? 아니, 아니야, 안 끝났어
[어색한 웃음]
(나비) 뭐야?
구독자 수 3,000명?
너 이거 시작한 지
3개월밖에 안 됐다며
조회 수 왜 이렇게 높아?
이거 네가 편집도 직접 하는 거야?
(도혁) 어
오
(나비) 아니, 나도 전에
본 적이 있거든
국숫집 손자라고 하니까
딱 네 생각이 나더라고
내 생각을 했었어?
(나비) 응
[나비의 옅은 웃음]
근데 이게 진짜 너라니까 신기하다
게다가 조리과?
씁, 내가 아는 양도혁은
국수에 막
간장 말고 액젓 같은 거 넣어서
장난치던 애였는데?
[도혁의 웃음]
난 너 미술 쪽으로 갈 줄 알았는데
(도혁) 어릴 때도 그림 진짜 잘 그렸잖아
어…
잘은 아니고
좋아하긴 했었지
(나비) 잘 찍었다
- 어
- (도혁) 자
(나비) 어…
국수 만들어 주는 거 아니었어?
그건 다음에
오늘 네 생일이었던 거 같아서
어, 맞아
(나비) 기억력 좋네
내 생일도 다 기억하고
그야 당연히…
[도혁의 웃음]
(도혁) 내가 기억력이 좀 좋아
(나비) 어
지금도 초코 좋아해?
(나비) 응!
설마 이것도 네가 만든 거야?
- 어
- (나비) 능력자다
맛있겠다
(도혁) 아, 저…
뭐야
[따뜻한 음악]
자, 소원 빌어
소원?
(나비) 응
[나비의 웃음]
[따듯한 음악-계속]
와!
나비야, 생일 축하해
고마워
(나비) 너한테 생일 축하를 다 받고
진짜 예상치 못한 전개다
그러게
(도혁) 꿈도 못 꾼 일인데
[놀라는 신음]
맛있어
- 진짜?
- (나비) 응
(도혁) 다행이다
내가 저번에도 느낀 건데
(나비) 우린 오랜만에 만나도
어색한 게 없는 거 같아
초딩 때 친구라 그런가?
그래?
뭐야, 너 나 어색해?
난 좀 긴장돼서
(도혁) 어, 아, 우리 같이
생일 파티했던 거 기억나?
- 바닷가에서
- 어, 어, 어
(나비) 기억하지
텐트도 치고 라면도 끓여 먹고
맞아
불꽃놀이도 하고
그렇지
(나비) 진짜 좋았는데
돌아가고 싶다
[새소리]
(재언) 선물 받으니까 좋아?
근데 이렇게 막무가내로 받아 보긴
또 처음이다
내일 꼭 입고 와
[새소리]
[휴대전화 진동음]
- 어, 여보세요
- (재언) 학교야?
어, 왜?
나 가는 중이야, 곧 도착해
(나비) 어, 나도 학교야
(재언) 옷 잘 어울린다
(나비) 자기가 사 줬다 이거지?
뭐, 하긴 옷거리가 좀 되니까
그래
아, 엄마랑은 화해했어
(나비) 사실 화해라기보다는
그냥 일방적으로
엄마 얘기만 듣다 끊었지, 뭐
잘했네
(나비) 너는? 친구랑 잘 만났어?
(재언) 응
좀 안 좋은 일이라
(나비) 또 선을 긋는다
치사하게 너 혼자 먹냐?
이거 무슨 맛인데?
(나비) 야, 미쳤다, 여기 학교인데
사탕이 무슨 맛이냐고
물어보는 예쁜 여자가
빤히 쳐다보길래
너 말고 사탕 쳐다본 거거든
- (재언) 이거?
- (나비) 그래, 이거
[재언의 웃음]
(재언) 맛있지?
- 맛있어?
- (나비) 아니
- (재언) 맛없어?
- (나비) 어
(세영) 둘이 좀 이상해
그리고 1학년 연주가
나비 언니네 집 앞 편의점에서
재언 오빠를 몇 번이나 봤대요
(세훈) 아이
나비 집 학교에서 가깝잖아
재언 오빠 평소에
그 편의점 절대 안 가요
[성윤의 웃음]
(성윤) 자기, 재언이에 대해서
정말 자세하게 알고 있네
(세영) '자기'라고 했어?
(진수) 아, 그러고 보니까
저번에도 둘이 눈빛 교환하더니
같이 없어졌는데?
(세훈) 뭐야
그럼 둘이 몰래 사귀나?
(빛나) 박재언 연애 안 한다
(세영) 그럼 그런 거예요? 엔조이?
(규현) 잡담은 나중에
느그들끼리 하지?
[빛나의 한숨]
아직 MT 장소에
예산안 얘기도 남았는디
1시간 안에 끝내기로 하고
모인 거 아니었냐?
(세훈) 아하, 이 친구 참
애들 민망하게
괜찮아, 괜찮아, 괜찮아
선비님 데이트 가셔야 되나 보네
빨리 진행하자
(재언) 늦어서 미안
(빛나) 아니, 여기 앉아
아, 교수님이 예약하기 전에
직접 한번 갔다 와 보길 원하셔 가지고
이번 주 주말엔
다녀와야 될 거 같은데
이번 주 주말에 시간 안 되는 사람?
뭐야?
박재언 안 돼?
(재언) 응
왜?
(지완) 어? 나비야
뭐야, 오늘 왜 이렇게
이쁘게 입고 왔어?
- (나비) 괜찮아?
- (지완) 완전 잘 어울려
(나비) 너 학교 왜 안 왔어?
(지완) 좀 아팠어
봐, 봐, 나 살 좀 빠졌지?
진짜 그런 거 같네, 지금 괜찮아?
(지완) 응, 괜찮아
아, 생일은 잘 보냈어?
연락 못 해서 진짜 미안해
(나비) 뭐가 미안해
너 솔이한테 연락해 봤어?
네 걱정 많이 하는 눈치던데?
(지완) 아, 야, 근데
오늘 날씨 진짜 좋다
완전 봄 날씨, 그렇지?
(나비) 그러게
(지완) 작업하기 싫은데
(빛나) 어유, 야, 유나비
예쁘다?
- (진수) 나비 누나 이쁘다
- (빛나) 너 작업하게?
- 우리 지금 잠깐 여기서 회의 중
- (세영) 왜, 둘 다 이쁘구먼
(세훈) 우리 할머니가
자주 입는 옷이다
(나비) 어
해
(지완) 나는? 나는?
(빛나) 넌 진짜 오랜만이다
어울리지도 않게
무슨 잠수야, 잠수, 응?
(지완) 나? 좀 아팠어
(빛나) 야, 넌 체력도 좋은 애가
갑자기 왜 아프냐?
(세훈) 그러게 우리 지완이
장군감인데
(진수) 지완 누나
어디 아팠는데요?
(빛나) 그러면 박재언은
주말에 일이 있어서 못 오고
또 못 오는 사람?
나비야, 우리 이번 주 주말에
MT 사전 답사 갈 건데 같이 갈래?
(나비) 어…
나는 선약이 있어서
[빛나의 한숨]
(빛나) 그렇지
선약이 있으면 안 되지
[빛나의 옅은 웃음]
[세훈의 헛기침]
[세훈의 한숨]
(세영) 나비 언니랑
재언 오빠 맞는 거 같지?
(진수) 나비 누나
나 좋아하는 줄 알았는데
(빛나) 너는 그 아직도
그 착각을 하고 있었던 거니?
(진수) 아, 오늘 요 멤버로
후문에서 한잔 고?
(규현) 약속 있다
(진수) 치
나도, 나, 나도
나도, 나도 약속 있어
(나비) 아, 진짜, 씨
여기서 뭐해?
(현우) 나비야
오빠가 진짜 마음이 아프다
너 나랑 헤어지고
많이 힘들었을 거 아는데
뭔 소리야
[현우의 한숨]
(현우) 소문 들었어
오빠가 너희 학교에 보낸
제자가 몇인데
안 들으려고 해도
자꾸 들리는 게 네 얘기야
소문이라니?
무슨 소문?
너 요새 이상한 놈 만난다며? 그…
박재언인가 뭔가
(현우) 아, 걔가
안 건드는 여자가 없다며
네가 그런 놈이랑 논다는 말 듣고
내가 얼마나…
내가 전 여친이
아무나 만난다는 얘기를 들어야겠어?
(나비) 아…
아유, 좀 놔
그래서 충고하러 왔니? 주제에?
뭐야, 진짜야?
진짜 그 이상한 놈 만나?
누가 누구보고 자꾸 이상한 놈이래?
- 유나비!
- (나비) 뭐?
[현우의 당황한 웃음]
(현우) 아, 너 그런 애 아니잖아
어?
갑자기 혼자 되니까 허했겠지
아니, 그렇다고 급히 찾아 들어간 게
고작 그딴 놈 어장…
헛소리할 거면 꺼져
(현우) 야, 나비야
나쁜 새끼, 자기가 뭔데
(나비) 뭔가 크게
잘못하고 있다는 생각이 든다
(선배) 어디 기가 막힌
여자애들 없냐?
(진수) 재언이 형한테
소개시켜 달라 해요
(선배) 박재언?
야, 솔직히 우린 박재언 영 껄끄럽다
(진수) 왜요? 무슨 일 있었어요?
(선배) 너는 걔가 자기 여자 많다고
나대는 거 못 느꼈냐?
접때 술 먹다
여자 소개 좀 해 달라니까
자기 입장이 있네, 어쨌네
막 이래 갖고
진짜 빡쳤어
(진수) '입장'…
재언이 형이 진짜 그렇게 얘기했어요?
(선배) 아, 그렇다니까
인기 좀 있다고 겁나 재는 거지, 뭐
우리는 근마
진정한 친구로 생각 안 한다
햄들이랑 친한 것도
마, 그기 참우정이겠나?
그냥 미관상 액세서리로 이쁘니까
근마 요즘 타깃 유나비잖아
[의미심장한 음악]
둘이 재미 좋던데
내가 딱 눈치 깠지
(진수) 아, 저도 그거
듣긴 들었는데…
(선배) 벌써 쫙 퍼졌구마
박재언 근마
뭐, 애초에 잃을 것도 없겠다
아주 자랑스럽겠네
(진수) 근데 나비 누나 의외네요
생각보다 개방적…
(선배) '개방'
야, 씨, 말이 좋아 개방적이지
진짜 사람 겉만 봐선 모른다니까
(진수) 형 저 먼저 가 볼게요
(선배) 아, 왜? 아, 같이 가자
[다가오는 발걸음]
(이 교수) 유나비
(나비) 아, 안녕하십니까, 교수님
이번 과제전에 내려고?
(나비) 아, 네, 그럴 생각으로
작업 중입니다
[이 교수의 한숨]
무슨 고민 있니?
상태가 영 엉망인데?
(나비) 라이트 훅
(이 교수) 그래도
지금부터 잘 몰두하면
괜찮은 작품이 될 수도 있겠네
네, 더 노력하겠습니다
(이 교수) 사람들이 말이야
아무렇게나 함부로 입방아를 찧어 대고
아무나 쉽게 죄인 취급을 하고
우리나라는 특히 더 심해
워낙 좁잖아
그래서 청춘이라고
아무렇게나 굴면 안 되는 거야
젊을 때 저지르는 치기 어린 행동들은
다 용서받을 거 같지?
[이 교수의 옅은 웃음]
근데 내가 좀 살아 보니까
그게 아니야
후폭풍이 있어
아주 결정적인 순간에
똥이 날아온다니까
(나비) 레프트 훅에
내 인생 아무도 책임 안 져 준다고
(이 교수) 정신 바싹 차려야지
나비 너 졸업이 코앞인데
요즘 누가 8학기 꽉 채우고
일 시작하니?
(나비) 어퍼컷까지 맞았다
네
(이 교수) 남 일 같지 않아서
아끼는 마음에 한 말이니까
잘 새겨듣고
알겠지?
네
(이 교수) 집중해
(나비) 네, 알겠습니다
KO다
(나비) 이건 마치
박재언이랑 정리하라고
온 우주가 나선 느낌인데
(재언) 유나비
[나비의 놀란 신음]
괜찮아? 방금 잘못하면 쓰레기에…
(나비) 어, 어, 괜찮아
[어색한 웃음]
너 잘 왔다, 그, 혹시
이따가 우리 둘만 좀 볼 수 있을까?
아니, 뭐, 먼저 나서는 건 좋은데
(재언) 나 오늘 작업 빡세게
할 거라 피곤할 거 같은데
아, 뭐래, 아, 그런 거 말고
얘기 좀 하자고, 얘기
알겠어
(재언) 밤늦게라도 괜찮아?
(나비) 어, 괜찮아
(재언) 작업 끝나면 연락할게
(나비) 응
[민영의 한숨]
(경준) 교수님한테는 내일 보내자
(민영) 그래
(경준) 어차피 내일까지 안 보시겠지
- 퇴근 안 해?
- (민영) 어?
아, 어
그, 아까 읽던 페이퍼
그거 마저 읽다 가려고
어디 갔지?
(경준) 그래, 그럼
먼저 간다
어, 먼저 가
[새소리]
생각해 봤는데 그 새끼랑
헤어지고 나서 내가 어떻게 됐던 건지
(나비) 문득
'왜 이러고 살지' 싶더라
그것도 너랑 이런 식으로
무슨 소리야?
(나비) 나 다시 작업이랑
학교생활에 집중하고 싶어
[차분한 음악]
나한테 정말 중요한 시기니까
근데 쓸데없이 너무 말이 많지?
(재언) 응
사귀는 것도 아닌데 뭘 이렇게까지
우리 그만하자
[나비의 한숨]
(나비) 이건 너무 쌩까자는 건가?
이렇게 말하나 저렇게 말하나
박재언한테는 아무 타격 없겠지
걘 한결같이 여유롭고 쿨한데
나만 맨날 전전긍긍
바람난 전 남친에
나 좋다던 후배한텐 되레 까이고
기껏 맘에 든 애랑은
섹파라고 소문나고
와…
한 방에 정리하니까 더 가관이야
[나비의 한숨]
'우리 그만하자'
그 한마디면 돼
[솔의 한숨]
[다가오는 발걸음]
나랑 잠깐 얘기 좀 해
또 할 얘기가 남았어?
[솔의 한숨]
(솔) 나 솔직히 네가 이렇게까지
화내는 게 이해가 안 돼
잠수 탈 일은 아니잖아
(재언) 집에서 보자니까
(나비) 너 작업 오래 걸릴까 봐
(재언) 10시면 끝날 줄 알았는데
생각보다 오래 걸리네
어
그렇구나
(나비) 머릿속으로 질리도록
시뮬레이션을 했는데
표정이 심각하네
할 말이 뭐야?
(나비) 박재언의 눈을 본 순간
머릿속이 하얘져 버렸다
그게…
전 남자 친구가 집 앞에 왔었어
어디서 너랑 나랑
만난다는 얘기를 들었나 봐
차라리 자기랑 사귀자 그러더라
넌 뭐라고 했는데?
헛소리하지 말라고 했지
그래?
(나비) '그래?'
그게 다야?
할 말이 이거였어?
[무거운 음악]
너 나 말고
이렇게 만나는 사람 또 있어?
(나비) 나 뭐야?
다 정리하려는 판에
이딴 건 왜 묻는데
없어
그래?
[다가오는 자동차 엔진음]
[무거운 음악-계속]
(남자3) 실례지만
혹시 박재언 씨 되십니까?
(재언) 네
(남자3) 아…
맞구나
야, 이 개새끼야!
[남자3의 힘주는 신음]
[나비의 놀란 신음]
[긴장되는 음악]
(나비) 어, 아저씨, 아저씨!
- 아저씨, 왜 이러세요, 왜 이러세요
- (남자3) 비켜
- (나비) 아저씨, 잠시만요
왜 이러세요!
(남자3) 좀 비키라고!
[나비의 아파하는 신음]
(재언) 나비야
[남자3의 거친 숨소리]
[음악: '알고있지만,' OST
제이유나 'Butterfly']
(나비) 난 박재언을
가져 본 적조차 없는데
잃은 기분이 든다
(윤지) 솔직히 유나비가
박재언 같은 애를 어떻게 만나냐?
(재언) 여자 친구요?
(여자3) 꼭 연락 줘
그게 아니더라도
(나비) 온 집 안이 박재언투성이다
나쁜 놈
(재언) 효과가 있었네
나 언제까지 피하게?
(솔) 우리 하던 얘기
마무리 못 했잖아
(지완) 우리 원래 이렇게 화해하잖아
적당히, 없던 일처럼
(도혁) 지나가다가
어, 네 생각 나서
- (나비) 응원 선물이야?
- (도혁) 응
질투 나서
(재언) 발표 잘해
(경준) 유나비 학생
어시스트로 지원하시는 분?
(재언) 재밌을 거 같아서
매력적이고
어, 설아야, 지금 바로 갈게
(나비) 어떻게 연락 한 번을 안 해
보고 싶다